2) Lo primero que deberia hacer es agregar un precalculado para poblacionTotal en donde cada vez que agrego un lugar
a la bd modifico este valor. Asi me evito tener que hacer una query con join cada vez que quiero obtener la poblacion
total de una region.
Por otra parte tambien podria tener como precalculado si su casa principal es rica, en donde cada vez que seteo la 
casa principal de una region, le pregunto a esta si es rica y se lo pongo como atributo a la tabla de region. 
Me evita tener que hacer un join con casa para preguntarle si es rica.